1. ¿Qué es una red? ¿Cuál es el principal objetivo para construir una red?

	Es un grupo de computadoras/dispositivos interconectados. Su objetivo es
	compartir recursos: dispositivos, informacion, servicios.

2. ¿Qué es Internet? Describa los principales componentes que permiten su funcionamiento.
	Es una red de redes de computadoras, descentralizada, publica, que ejecutan el conjunto abierto de 				protocolos (suite) TCP/IP. Integra diferentes protocolos de un nivel mas bajo: INTERNETWORKING.

3. ¿Qué son las RFCs?
	Las RFCs (Request for Comments) son documentos que contienen especificaciones, descripciones de 				protocolos, procedimientos y políticas relacionadas con Internet. 

4. ¿Qué es un protocolo?

	El conjunto de conductas y normas a conocer,respetar y cumplir no solo en el medio oficial ya
	establecido, sino tambien en el medio social, laboral, etc.	
	
5. ¿Por qué dos máquinas con distintos sistemas operativos pueden formar parte de una
	misma red?	
	
	Dos máquinas con distintos sistemas operativos pueden formar parte de la misma red debido a que utilizan 		protocolos de comunicación estándar, como TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol).
	
6. ¿Cuáles son las 2 categorías en las que pueden clasificarse a los sistemas finales o End
	Systems? Dé un ejemplo del rol de cada uno en alguna aplicación distribuida que corra
	sobre Internet.	

	Los sistemas finales o End Systems se pueden clasificar en dos categorías:

    Clientes (Client): Son sistemas que inician una solicitud de servicio o recurso a otro sistema.

	Ejemplo: Un navegador web (como Google Chrome o Mozilla Firefox) actúa como cliente cuando solicita una 				 página web a un servidor web. El navegador envía una solicitud HTTP al servidor, y este responde 				 con el contenido de la página web.

    Servidores (Server): Son sistemas que proporcionan servicios o recursos a otros sistemas.

	Ejemplo: Un servidor web (como Apache o Nginx) actúa como servidor cuando recibe solicitudes de páginas 				 web de clientes (navegadores web) y responde con el contenido solicitado. El servidor almacena y 				 gestiona los recursos web (páginas, imágenes, etc.) y los pone a disposición de los clientes.
			 En una aplicación distribuida que corre sobre Internet, como una tienda en línea, el navegador 				 del usuario actúa como cliente, solicitando páginas web y recursos al servidor web, que actúa 					 como servidor, proporcionando el contenido y gestionando la lógica de negocio de la tienda.
			 
7. ¿Cuál es la diferencia entre una red conmutada de paquetes de una red conmutada de
	circuitos?
	
	La principal diferencia entre una red conmutada de paquetes y una red conmutada de circuitos es cómo se 		establecen y gestionan las conexiones entre los dispositivos para transmitir datos.
	Red conmutada de circuitos:

    Establece un camino dedicado y exclusivo entre el emisor y el receptor antes de transmitir datos.
    La conexión se mantiene durante toda la transmisión.
    La red reserva recursos (ancho de banda, etc.) para la conexión durante toda la sesión.
    Ejemplos: redes telefónicas tradicionales, circuitos dedicados.

	Red conmutada de paquetes:

    No establece un camino dedicado antes de transmitir datos.
    Los datos se dividen en paquetes y cada paquete se transmite de forma independiente a través de la red.
    Cada paquete puede tomar rutas diferentes para llegar al destino.
    La red no reserva recursos para la conexión, los paquetes compiten por los recursos disponibles.
    Ejemplos: Internet, redes IP, Ethernet.

	En resumen, las redes conmutadas de circuitos establecen conexiones dedicadas y exclusivas, mientras que 		las redes conmutadas de paquetes transmiten datos en forma de paquetes independientes que compiten por los 	recursos de la red.
	
8. Analice qué tipo de red es una red de telefonía y qué tipo de red es Internet.	

	Red de telefonía:

    La red de telefonía tradicional es una red conmutada de circuitos.
    Cuando se establece una llamada, se crea un circuito dedicado entre el emisor y el receptor, reservando un 	canal de comunicación exclusivo para la duración de la llamada.
    La red telefónica establece un camino fijo y dedicado para la transmisión de la voz, lo que garantiza una 		calidad de servicio constante y predecible.
    La red conmutada de circuitos es adecuada para aplicaciones que requieren una transmisión de datos en 			tiempo real, como la voz.

Internet:

    Internet es una red conmutada de paquetes.
    Los datos se dividen en paquetes y se transmiten de forma independiente a través de la red, compitiendo 		por los recursos disponibles.
    Cada paquete puede tomar rutas diferentes para llegar al destino, lo que permite una mayor flexibilidad y 		escalabilidad.
    La red conmutada de paquetes es adecuada para aplicaciones que no requieren una transmisión en tiempo 			real, como el correo electrónico, la transferencia de archivos y la navegación web.

	En resumen, la red de telefonía es una red conmutada de circuitos que establece conexiones dedicadas para 		la 	transmisión de voz, mientras que Internet es una red conmutada de paquetes que transmite datos en 			forma de paquetes independientes para una variedad de aplicaciones.
	
9. Describa brevemente las distintas alternativas que conoce para acceder a Internet en su
   hogar.
   
    Conexión por cable (DSL): Utiliza la infraestructura de telefonía fija para proporcionar acceso a 			    						   Internet a través de un módem.
    Cablemódem: Utiliza la infraestructura de televisión por cable para proporcionar acceso a Internet a 						través de un módem.
    Fibra óptica (FTTH): Utiliza cables de fibra óptica para proporcionar acceso a Internet de alta velocidad.
    					 Conexión inalámbrica (Wi-Fi): Utiliza una red inalámbrica para conectarse a Internet 							 a través de un router.
    Conexión satelital: Utiliza una antena satelital para conectarse a Internet a través de un satélite en 								órbita.
    Conexión móvil (4G/5G): Utiliza la red móvil para conectarse a Internet a través de un dispositivo móvil o 							un router móvil.
    Conexión por red de poder (PLC): Utiliza la red eléctrica del hogar para conectarse a Internet a través de 									 un módem PLC.	
	
10. ¿Qué ventajas tiene una implementación basada en capas o niveles?

	-Reduce complejidad en componente mas pequeñas.
	-Las capas de abajo ocultan la complejidad a las de arriba, abstraccion.
	-Las capas de arriba utilizan servicios de las de abajo: Interfaces, similar a APIs.
	-Los cambios en una capa no deberıan afectar a las demas si la interfaz se mantiene.
	-Facilita el desarrollo, evolucion de las componentes de red asegurando interoperabilidad.
	-Facilita aprendizaje, diseño y administracion de las redes.
	
11. ¿Cómo se llama la PDU de cada una de las siguientes capas: Aplicación, Transporte,
	Red y Enlace?
	
	Capa de Aplicación: La PDU se llama Mensaje (Message).
	Capa de Transporte: La PDU se llama Segmento (Segment) en el caso de TCP, o Datagrama (Datagram) en el 								caso de UDP.
	Capa de Red: La PDU se llama Paquete (Packet).
	Capa de Enlace: La PDU se llama Trama (Frame)	
	
12. ¿Qué es la encapsulación? Si una capa realiza la encapsulación de datos, ¿qué capa
	del nodo receptor realizará el proceso inverso?	
	
	La encapsulación es el proceso de agregar información de control adicional a los datos que se transmiten a 	través de una red. Esto se logra agregando una cabecera (header) o un pie (trailer) a los datos 				originales.
	Cuando una capa realiza la encapsulación de datos, la capa correspondiente del nodo receptor realizará el 		proceso inverso, conocido como desencapsulación.
	
	Por ejemplo:

    La capa de aplicación encapsula los datos en un mensaje.
    La capa de transporte encapsula el mensaje en un segmento o datagrama.
    La capa de red encapsula el segmento o datagrama en un paquete.
    La capa de enlace encapsula el paquete en una trama.

	En el nodo receptor:

    La capa de enlace desencapsula la trama y entrega el paquete a la capa de red.
    La capa de red desencapsula el paquete y entrega el segmento o datagrama a la capa de transporte.
    La capa de transporte desencapsula el segmento o datagrama y entrega el mensaje a la capa de aplicación.
    La capa de aplicación desencapsula el mensaje y entrega los datos originales al proceso que los solicitó.

	La desencapsulación es el proceso de eliminar la información de control agregada durante la encapsulación, 	permitiendo que los datos originales sean entregados al proceso que los solicitó.
	
13. Describa cuáles son las funciones de cada una de las capas del stack TCP/IP o
	protocolo de Internet.
	
	-Capa de Aplicacion (Process/Application).
		Servicios de red a los usuarios y a procesos, aplicaciones.
	
	-Capa de Transporte o Host-to-Host.
		Establecer y mantener canal “seguro” end-to-end (applic-to-applic).
	
	-Capa de Internet o Internetworking.
		Direccionar y rutear los mensajes host-to-host. Comunicar varias redes.
	
	-Capa de Enlace(Link Layer).
		Comunicacion entre entes directamente conectados. Comunicar una misma red. Acceso al Medio.
	
	-Capa de Fısica.
		Transportar la informacion como señal por el mediofisico. Caracteristicas fisicas. Informacion 					binaria, digital

14. Compare el modelo OSI con la implementación TCP/IP.
	
	Similitudes:
		-Ambos se dividen en capas.
		-Ambos tienen capas de aplicacion, aunque incluyen servicios distintos.
		-Ambos tienen capas de transporte similares.
		-Ambos tienen capa de red similar pero con distinto nombre.
		-Se supone que la tecnologia es de conmutacion de paquetes(no de conmutacion de circuitos).
	
	Diferencias:
		-TCP/IP combina las funciones de la capa de presentacion y de sesion en la capa de aplicacion.
		-TCP/IP combina la capas de enlace de datos y la capa fisica del modelo OSI en una sola capa.
		-TCP/IP mas simple porque tiene menos capas.
		-Los protocolos TCP/IP son los estandares en torno a los cuales se desarrollo Internet, de modo que 			 la credibilidad del modelo
		-TCP/IP se debe en gran parte a sus protocolos.
		-El modelo OSI es un modelo “mas” de referencia, teorico, aunque hay implementaciones.
