1. Investigue y describa cómo funciona el DNS. ¿Cuál es su objetivo?

	El servicio de DNS (Domain Name System) es un protocolo que funciona como un apoyo al resto de los 
	servicios y sistemas de Internet. Su objetivo principal es el de traducir nombres de dominio a direcciones
	de Internet (direcciones IP) y, de esta forma, lograr una abstraccion de las direcciones de red utilizadas
	internamente por los protocolos. Esto permite ubicar a un dispositivo por su nombre sin importar cual
	es la direccion IP que tiene asignada en ese momento. Otra ventaja es que las personas no necesitan
	recordar las direcciones IP.
	
2. ¿Qué es un root server? ¿Qué es un generic top-level domain (gtld)?

	DNS utilizado un gran numero de servidores, organizados de forma jerarquica y distribuidos alrededor de
	todo el mundo. Ningun servidor DNS dispone de todas las correspondencias de todos los host de Internet.
	En su lugar, las correspondencias estan repartidas por los servidores DNS. Existen tres clases de 
	servidores:
		
	Los servidores DNS Raiz, los servidores DNS de dominio de nivel superior(TLD, top level domain) y los
	servidores autoritativos, organizados en una jerarquia.
		
	Los servidores DNS Raiz(Root): existen 13 en internet, cada servidor es un "cluster" de servidores
	replicados, tanto por propositos de seguridad como de fiabilidad.  
		 
	Generic TLD: contienen dominios con propositos particulares, de acuerdo a diferentes activi-
				 dades. Para 1980, los gTLD eran: .com, .edu, .gov, .int, .mil, .net y .org, pero solo
				 .com, .net y .org tenıan libre el registro, el resto estaban dedicados, unicamente, a
				 organizaciones de los Estados Unidos u organizaciones Internacionales. 

3. ¿Qué es una respuesta del tipo autoritativa?

	Dado un servidor Autoritativo, el cual recibe una una consulta de un nombre sobre el que tiene autoridad,
	cuando este responde desde su base de datos de nombres se conidera una respuesta autoritativa. En caso de
	que responda desde cache, se considera una respuesta no-autoritativa.
	
4. ¿Qué diferencia una consulta DNS recursiva de una iterativa?

	.A la hora de resolver una consulta de nombre se delega, por completo, la responsabilidad en el Servidor
	 Local y este se debe encargar de resolver la consulta. Esto es lo que se llama una Consulta Recursiva.
	
	.En caso de que el Servidor Local, ya teniendo la consulta y cofirmo que no es por un nombre local ni esta
	 en su cache, debera intentar resolverla externamente. Podra intentar resolverlo de forma Recursiva, 
	 preguntando a otro servidor de nombres y delegando la resolucion en este. Como, en general, las consultas
	 Recursiva estan solo habilitadas de forma local, debera resolverla con un Consulta Iterativa encargandose
	 el mismo.
	
	.La Consulta Iterativa consiste en preguntar de forma iterativa a los ROOT Name Servers. Estos no 
	 responderan con la resolucion del nombre, sino que se fijaran en la consulta, comenzando del ultimo
	 label del nombre (el de mas arriba en la jerarquia), cuales son los servidores encargados de este dominio
	 y responderan con una lista de los mismos. Es posible que tengan conocimiento de mas labels, lo que
	 permitira enviar una respuesta mas cercana y acortar los saltos de la busqueda.
	 
5. ¿Qué es el resolver?

	(El que se encagar de resolver las consultas de nombre, basicamente)
	
	El Resolver se lo podría considerar como un agente encargado de resolver los
	nombres a solicitud del cliente. Se puede tener un Stub/Dumb Resolver que no
	realiza ninguna forma de caching y deja que el encargado de esto sea el
	Servidor Local o un resolver activo, llamado Smart Resolver, que funciona en
	cada equipo como si fuese un Servidor Local, realizando caching u ofreciendo
	funcionalidades extras. Este suele hacer consultas recursivas.
	
	In networking, a resolver is typically a component that translates domain names into IP addresses, 
	enabling devices to locate each other over a network.	

6. Describa para qué se utilizan los siguientes tipos de registros de DNS:

	a. A 	 f. NS
	b. MX	 g. CNAME
	c. PTR 	 h. SOA
	d. AAAA  i. TXT
	e. SRV 	 –
	
	Un servidor de DNS almacena la informacion con la que trabaja en una base de datos (DB) local. La DB es 
	una estructura propia del sistema que se genera en memoria una vez que arranca el servicio y se configura
	desde los archivos que residen en el sistema de archivos local. Dentro de la base de datos, la informacion
	se organiza en registros llamados Resource Record (RR). Cada uno de estos registros puede guardar 
	diferente tipo de informacion.
	
	a.Los registros A son registros que mapean de un nombre de domino a una direccion IP. Son los mas comunes.
	  Pueden existir varios registros (A) con el mismo nombre. Para aprovechar esto, el servidor de DNS 
	  deberıa responder con una lista de direcciones IP, siempre alternando el resultado con algun criterio.
	
	b.Los registros MX son registros que indican, para un nombre de domino, cuales son los servidores de mail
	  SMTP en-cargados de recibir los mensajes para ese dominio. El servidor de mail SMTP que envıa el mensaje
	  debera consultar, via el servicio de DNS, cuales son los servidores SMTP receptores para el dominio dado.
	
	c.Los registros (PTR) son registros que mapean direcciones IP a nombres de dominio. Son el inverso de los
	  registros(A), por esto, se los suele llama reversos. Trabajan en el dominio especial in-addr.arpa.
	  Los registros (PTR) deben estar en un sub-arbol (dominio) separado que, como se menciono mas
	  arriba, se llama in-addr.arpa. Esto se debe a que la busqueda se realiza usando la direccion IP y no el
	  nombre. Aunque, la informacion existe en los registro directos (A), no se puede generar un mecanismo
	  de busqueda organizado, ya que dada una direccion IP no hay forma de saber en donde, que zona, esta
	  asignada. Para este proposito, esta el sub-arbol in-addr.arpa que organiza las direcciones por octeto de
	  las direcciones IP, generando un arbol. De esta manera, se provee un mecanismo a modo de ındice de 
	  busqueda.
	
	d.Los registros AAAA son como los A pero usan ipv6. 

	e.Los registros SRV se utilizan para asociar servicios o recursos a nombres de dominio.
	
	f.Los registros (NS) indican los servidores de nombre autoritativos para una zona o sub-dominio. A
	  partir de esto, se puede lograr una delegacion de sub-dominios. A diferencia que los registros (MX),
	  estos no llevan asociado una prioridad, todos los servidores tienen la misma precedencia.
	
	g.Los registros CNAME son registros que mapean de un nombre de domino a otros nombres. Se los conoce
	  como aliases, debido a que dado un nombre indican el nombre original
	  
	h.Los registros (SOA) se crean por cada zona o sub-zona que brinda el servicio de DNS. En este
	  registro se especifican los parametros globales para todos los registros del dominio o zona. Solo se 
	  admite un registro (SOA) por zona.  
	
	i.Los registros TXT Son registros que mapean de un nombre de domino a informacion extra asociada con el 
	  equipo que tiene dicho nombre, por ejemplo pueden indicar finalidad, usuarios, etc. No son utilizados
	  habitualmente.
	  
7. En Internet, un dominio suele tener más de un servidor DNS. ¿Por qué cree que esto es así?

	Al tener varios servidores para un mismo dominio no es necesario configurar
	a todos con los mismos datos. El software de DNS permite asignar roles de Servidor Primario y Ser-
	vidor(es) Secundario(s).
	
	Para que se pueda acceder lo más rápido posible (geográficamente hablando):
	mejora la velocidad de resolución al servir a usuarios más cercanos; para que
	haya redundancia y disponibilidad: en caso de que un servidor falle se tiene
	otro como “backup”; para que haya distribución de carga: en caso de que sea
	un servidor muy consultado, se evita la sobrecarga en un solo servidor.

8. Cuando un dominio cuenta con más de un servidor, uno de ellos es el primario (o maestro) y todos los
   demás son los secundarios (o esclavos). ¿Cuál es la razón de que sea así?
   
   Porque solo se requiere configurar el primario y luego el secundario obtendra una copia de la base de datos
   del servidor maestro/primario. Es importante que los servidores esten actualizados, por eso debe existir
   algun mecanismo para mantenerlos sincronizados. El Servidor Primario deberıa avisar a todos los Servidores 
   Secundarios cuando se realiza un cambio, ası estos re-copian la base de datos de nombres desde el servidor
   maestro. La comunicacion entre servidores se realiza vıa el mismo protocolo de DNS, con la diferencia que
   se hace sobre TCP en lugar de UDP.
   
9. Explique brevemente en qué consiste el mecanismo de transferencia de zona y cuál es su finalidad.

	El mecanismo en cuestion fue mencionado en el punto anterior.
	El Servidor Primario deberıa avisar a todos los Servidores Secundarios cuando se realiza un cambio, ası
	estos re-copian la base de datos de nombres desde el servidor maestro. La comunicacion entre servidores
	se realiza via el mismo protocolo de DNS, con la diferencia que se hace sobre TCP en lugar de UDP, esto
	se debe a que, generalmente, los datos transmitidos ocupan mas de 512 bytes (maximo para DNS sobre UDP).
	Esta operacion se llama Transferencia de Zona o, en ingles, Zone Transfer.
	
10. Imagine que usted es el administrador del dominio de DNS de la UNLP (unlp.edu.ar). A su vez, cada
	facultad de la UNLP cuenta con un administrador que gestiona su propio dominio (por ejemplo, en el
	caso de la Facultad de Informática se trata de info.unlp.edu.ar). Suponga que se crea una nueva facultad,
	Facultad de Redes, cuyo dominio será redes.unlp.edu.ar, y el administrador le indica que quiere poder
	manejar su propio dominio. ¿Qué debe hacer usted para que el administrador de la Facultad de Redes
	pueda gestionar el dominio de forma independiente? (Pista: investigue en qué consiste la delegación de
	dominios).

	Debo delegarle la administración del dominio. Para ello transfiero la autoridad del subdominio 
	"redes.unlp.edu.ar" al administrador de la Facultad de Redes. Hay que configurar registros NS que
	apunten a los servidores DNS de la Facultad de Redes como servidores autoritarios para ese subdominio.
	Para hacerlo, el administrador de la Facultad de Redes debe proporcionarle los nombres y direcciones 
	IP de los servidores DNS que desea utilizar.
	
11. Responda y justifique los siguientes ejercicios.

	a. En la VM, utilice el comando dig para obtener la dirección IP del host www.redes.unlp.edu.ar y
	   responda:
	   
	b. ¿Cuáles son los servidores de DNS del dominio redes.unlp.edu.ar?

	c. Repita la consulta anterior cuatro veces más. ¿Qué observa? ¿Puede explicar a qué se debe?

	d. Observe la información que obtuvo al consultar por los servidores de DNS del dominio. En base a la
	   salida, ¿es posible indicar cuál de ellos es el primario?

	e. Consulte por el registro SOA del dominio y responda.
		
		i. ¿Puede ahora determinar cuál es el servidor de DNS primario?

		ii. ¿Cuál es el número de serie, qué convención sigue y en qué casos es importante actualizarlo?
		
		iii. ¿Qué valor tiene el segundo campo del registro? Investigue para qué se usa y como se inter-
			 preta el valor.

		iv. ¿Qué valor tiene el TTL de caché negativa y qué significa?

	f. Indique qué valor tiene el registro TXT para el nombre saludo.redes.unlp.edu.ar. Investigue para qué
	   es usado este registro.

	g. Utilizando dig, solicite la transferencia de zona de redes.unlp.edu.ar, analice la salida y responda.

		i. ¿Qué significan los números que aparecen antes de la palabra IN? ¿Cuál es su finalidad?

		ii. ¿Cuántos registros NS observa? Compare la respuesta con los servidores de DNS del dominio
			redes.unlp.edu.ar que dio anteriormente. ¿Puede explicar a qué se debe la diferencia y qué
			significa?

	h. Consulte por el registro A de www.redes.unlp.edu.ar y luego por el registro A de www.practica.re-
	   des.unlp.edu.ar. Observe los TTL de ambos. Repita la operación y compare el valor de los TTL de
	   cada uno respecto de la respuesta anterior. ¿Puede explicar qué está ocurriendo? (Pista: observar
	   los flags será de ayuda).

	i. Consulte por el registro A de www.practica2.redes.unlp.edu.ar. ¿Obtuvo alguna respuesta? Investi-
	   gue sobre los codigos de respuesta de DNS. ¿Para qué son utilizados los mensajes NXDOMAIN y
	   NOERROR?
	   

	b.dig redes.unlp.edu.ar -t ns
	
		-t:	especifica el tipo de consulta dns
		
		los servidores son
			ns-sv-a.redes.unlp.edu.ar.
			ns-sv-b.redes.unlp.edu.ar.
		
	c.Cambia el codigo de la cookie, el id del header, el when y el query time
	
	
	d. No se debe utilizar el comando dig redes.unlp.edu.ar -t soa
	
		El registro SOA incluye información importante sobre el dominio, como el servidor DNS primario, el 				correo del administrador y parámetros relacionados con la actualización de la información.
	
	e. 
	
		i.si, el servidor es ns-sv-b.redes.unlp.edu.ar.
		
		ii.el numero de serie es 2020031700, Se debe actualizar cada vez que se hace alguna modifi-
		   cacion al dominio. Se sugiere un formado YYYYMMDDSS. Tamaño de 32 bits.
		   
		iii. El segundo campo 604800 indica el refresh time
		
			Refresh Time: cada cuanto tiempo los servidores secundarios deben refrescar desde el maestro 					primario. Tamaño de 32 bits. Segun la [RFC-1912], se recomienda entre 1200 a 43200 								segundos (horas).
			
		iv. tiene el valor 86400.
			TTL: en un principio se utilizaba como el Tiempo de Vida de un registro en una cache. Ahora se 					 	 utiliza como el TTL de Cacheo Negativo: si se pregunta por un valor y el servidor 								 autoritativo respondio que no lo tiene, no se volvera a preguntar por el tiempo de este 						 valor. Tamaño de 32 bits. El TTL se puede indicar para cada uno de los RRs o definir uno 						 global, depende de la implementacion. Este valor no es parte del SOA. En el caso de BIND 9, 					 se define con la macro $TTL.
	
	f. Ninguno. Este registro es usado para mapear el nombre de dominio a informacion extra asociada con el
	   equipo que tiene dicho nombre.
	  
	g.
		i. esos numeros indican el tiempo de vida del registro.
		
		ii. Se observan 4 registros, una transferencia de zona es una operación mediante la cual un servidor 				DNS envía una copia completa de los registros DNS de un dominio a otro servidor DNS o cliente, por
			lo que tienen sentido que hayan aparecido mas registros.
			
	

	h. El ttl del subdominio www.redes.unlp.edu.ar es constante en 300, el del subdominio www.practica.redes
	   .unlp.edu.ar se reduce por cada llamada. Esto se debe a que www.redes.unlp.edu.ar es autoritativo
	   (flag aa), mientras que www.practica.redes.unlp.edu.ar no.
	   
	i. devuelve una respuesta.
	   El estado NXDOMAIN se utiliza para informar que se pudo encontrar el nombre del dominio consultado.
	   El estado NOERROR se utiliza para informar que la resolcion de los nombres fue exitosa.


12. Investigue los comando nslookup y host. ¿Para qué sirven? Intente con ambos comandos obtener:
	
	Dirección IP de www.redes.unlp.edu.ar.
	Servidores de correo del dominio redes.unlp.edu.ar.
	Servidores de DNS del dominio redes.unlp.edu.ar
	
	nslookup es un programa para hacer consultar nombres de servidores pertenecientes a dominios de internet.
	   	Tiene dos modos:
		Interactive: permite al usuario consultar nombres de servers por informacion sobre varios hosts y 							 dominios o para imprimir una lista con los hosts en un dominio.
       Non-interactive:  imprime solo el nombre y la informacion requerida para un host o dominio.

13. ¿Qué función cumple en Linux/Unix el archivo /etc/hosts o en Windows el archivo \WINDOWS\sys-
	tem32\drivers\etc\hosts?
	
	La función que cumplen es mapear nombres de host a direcciones IP locales
	sin la necesidad de consultar un servidor DNS externo. Originalmente, se
	utilizaba principalmente para realizar la resolución de nombres de host a
	direcciones IP en una red antes de la existencia generalizada de servidores
	DNS

14. Abra el programa Wireshark para comenzar a capturar el tráfico de red en
	la interfaz con IP 172.28.0.1. Una vez abierto realice una consulta DNS con
	el comando dig para averiguar el registro MX de redes.unlp.edu.ar y
	luego, otra para averiguar los registros NS correspondientes al dominio
	redes.unlp.edu.ar. Analice la información proporcionada por dig y
	compárelo con la captura.
	
	hecho, hay un header llamado CLASS que no figura en la consola pero si en la captura.
	
15. Dada la siguiente situación: “Una PC en una red determinada, con acceso a Internet, utiliza los servicios
	de DNS de un servidor de la red”. Analice:
	
	a. ¿Qué tipo de consultas (iterativas o recursivas) realiza la PC a su servidor de DNS?
		
		Haria consultas recursivas.
		
	b. ¿Qué tipo de consultas (iterativas o recursivas) realiza el servidor de DNS para resolver requeri-
	   mientos de usuario como el anterior? ¿A quién le realiza estas consultas?
	   
	   Realiza consultas recursivas de forma jerarquica, desde un servidor raiz hasta llegar al servidor
	   del dominio solicitado.
	   
16. Relacione DNS con HTTP. ¿Se puede navegar si no hay servicio de DNS?
	
	Seria posible pero extremadamente dificil, ya que haria falta que se tuviera en registro la ip de cada 			pagina a la que se quisiera acceder. No habria capacidad de busqueda.
	
17. Observar el siguiente gráfico y contestar:

	a. Si la PC-A, que usa como servidor de DNS a "DNS Server", desea obtener la IP de www.unlp.edu.ar,
	   cuáles serían, y en qué orden, los pasos que se ejecutarán para obtener la respuesta.

		Parte desde el roor server 205.10.100.10, luego avanza al dominio .ar, seguido por edu.ar,
		unlp.edu.ar, y finalmente www.unlp.edu.ar
		
	version mas completa
	
	1. PC-A (192.168.10.5) consulta primero a su resolver privado sobre la IP
	   del host www.unlp.edu.ar.
	
	2. Si no puede obtener una respuesta (no esta cacheada) el resolver
	   primario delega al DNS Server (192.168.10.2).
	
	3. Si este no puede obtenerla de su cache entonces el DNS Server
	   consultara de forma iterativa al A.Root-Server (205.10.100.10) más
	   cercano.
	
	3. Este le responderá (también de forma iterativa) con el NS (y el IP) de .ar,
	   a.dns.ar (200.108.145.50).
	
	4. DNS Server consultara (de forma iterativa) a a.dns.ar.
	
	5. Este le responderá con los NS de .edu.ar, ns1.riu.edu.ar (170.210.0.18)
	
	6. DNS Server consultara a ns1.riu.edu.ar
	
	7. Este le responderá con el NS del servidor autoritativo del dominio
	   unlp.edu.ar, unlp.unlp.edu.ar (163.10.0.67)
	
	8. DNS Server consultará a unlp.unlp.edu.ar que le responderá con la IP de
	   www.unlp.edu.ar (163.10.0.54)
	
	9. El DNS Server cacheara la respuesta y le responderá al resolver de la
	   PC-A con la IP de www.unlp.edu.ar (el resolver también la cacheara)

	b. ¿Dónde es recursiva la consulta? ¿Y dónde iterativa?
	
		es recursiva desde el router a su servidor dns local, en caso de que esta cacheada la informacion,
		se hacen consultas iterativas a cada dominio.

18. ¿A quién debería consultar para que la respuesta sobre www.google.com
	sea autoritativa?
	
	google.com
	
19. ¿Qué sucede si al servidor elegido en el paso anterior se lo consulta por
	www.info.unlp.edu.ar? ¿Y si la consulta es al servidor 8.8.8.8?
	
	para dig www.info.unlp.edu.ar @ns1.google.com
	"status: refused"
	recursion requested but no availabled
	
	para dig www.info.unlp.edu.ar @8.8.8.8.
	
	"status: NOERROR"
	es un server local.
	
20. En base a la siguiente salida de dig, conteste las consignas. Justifique en todos los casos.

	1 ;; flags: qr rd ra; QUERY: 1, ANSWER: 2, AUTHORITY: 4, ADDITIONAL: 4
	2
	3 ;; QUESTION SECTION:
	4 ;ejemplo.com. IN _MX_
	5
	6 ;; ANSWER SECTION:
	7 ejemplo.com. 1634 IN _MX_ 10 srv01.ejemplo.com.
	8 ejemplo.com. 1634 IN _MX_ 5 srv00.ejemplo.com.
	9
	10 ;; AUTHORITY SECTION:
	11 ejemplo.com. 92354 IN _NS_ ss00.ejemplo.com.
	12 ejemplo.com. 92354 IN _NS_ ss02.ejemplo.com.
	13 ejemplo.com. 92354 IN _NS_ ss01.ejemplo.com.
	14 ejemplo.com. 92354 IN _NS_ ss03.ejemplo.com.
	15
	16 ;; ADDITIONAL SECTION:
	17 srv01.ejemplo.com. 272 IN _A_ 64.233.186.26
	18 srv01.ejemplo.com. 240 IN _AAAA_ 2800:3f0:4003:c00::1a
	19 srv00.ejemplo.com. 272 IN _A_ 74.125.133.26
	20 srv00.ejemplo.com. 240 IN _AAAA_ 2a00:1450:400c:c07::1b

	Complete las líneas donde aparece __ con el registro correcto.
		
		MX porque la numeracion de los servidores indica prioridades 
		NS porque son los responsables del dominio
		A porque es ipv4
		AAAA porque es ipv6
		
	¿Es una respuesta autoritativa? En caso de no serlo, ¿a qué servidor le preguntaría para obtener
	una respuesta autoritativa?
	
	No, ya que el flag no es aa. Hay que hacer una consulta a ss00.ejemplo.com por ejemplo(esta en la seccion
	autoritativa)
	
	¿La consulta fue recursiva? ¿Y la respuesta?
	
		La consulta fue recursiva, y eso se puede saber mediante el flag rd. La
		respuesta también fue recursiva y se puede saber mediante el flag ra
	
	¿Qué representan los valores 10 y 5 en las líneas 7 y 8.
	
		Representan la prioridad. Indican el orden en el que se deben entregar los
		correos electrónicos a los servidores de correo asociados al dominio
		ejemplo.com. Esto quiere decir que los correos electrónicos se entregarán
		primero al servidor con la prioridad más baja y si no está disponible, se
		intentará entregar al servidor con la siguiente prioridad más baja.
